# 小组章程

#### （1）小组成员名单及联系方式

| 姓名   | 联系方式（QQ） |
| ------ | -------------- |
| 孙含笑 | 799312281      |
| 陆知行 | 1269185526     |
| 陶文琪 | 1943992274     |
| 徐梓峻 | 1548059731     |

#### （2）小组组织方式

考虑到小组成员代码水平无明显参差，在无指定需求的小型项目开发条件下，

小组成员认为需要在整个项目生命周期内大家集思广益，组织方式有对灵活性的需求。

故本小组共同决定使用民主小组的小组组织方式。

#### （3）小组工作方式

本小组工作方式简而言之分为三部分：小组会议、集中开发、文档伴行

* 小组会议

  小组会议是开发工作的阶段性总结，与下一阶段任务的指导，分为定时会议与临时会议。

  * 定时会议：
    本开发小组定于周五16:00~18:00于1区5-311的固定时间进行每周定时会议，可根据实际会议内容与需要，灵活变更每次会议的时长。
    会议内容为：
    总结上一周项目开发进展，检查各小组成员是否完成规定任务，并制定下一周的开发计划。
    讨论会上可以对开发过程中遇到的难以解决的技术问题进行讨论，集思广益，共克难题，以小组的力量推动开发进程。

  * 临时会议：
    考虑到每周一次的定时会议，无法应对实际开发中遇到的各种紧急情况。小组中任何一个成员可以随时申请在任何一堂课课后时间组织临时会议，共同讨论遇到的紧急问题。实时按需调整在定时会议中指定的本周任务目标与个人分工。

    

* 集中开发
  为了有效地协同开发小组各开发成员之间，以及开发、测试各环节的工作。
  我们会根据需要，组织线下集中开发，预约图书馆的小组研讨室或其他适宜场所，小组成员在同一时间同一地点进行集中开发，方便交流彼此的阶段性需求与接口对接。
  考虑到往往任务并非是可以仅仅在线下集中开发时段完成，而个人代码习惯各有差别，每个人都有各自的流程与规范，我们也会尝试做到线上协同，使用小组项目Git分支规范管理来协同小组的代码。

  

* 文档伴行
  为了在项目开发过程中增加程序的可读性和程序的鲁棒性，方便各人代码的对接，与程序的维护与调试，同时为了最终项目报告的整理

  我们会在项目初期确定好相关文档作为统一的规范（文档包含哪些内容，文档格式，文档内容等）

  并且每个人都会在个人实际开发之中都应撰写文档，方便小组项目的推进与回溯。

  

#### （4）小组管理措施

为了使小组开发人员能够最大限度的自由发挥，不进行严格死板的管理章程。

同时为了保证开发过程中的工作效率与质量，我们会在每周定时会议上使用qq投票，

每一位小组成员，针对上一周每一个人的工作量（代码，文档，对开发推进有益的工作等）

在尽量公平不讲人情单纯评判工作同时反对内卷的基础上，体谅宽容部分特殊情况的同时

相互进行匿名打分（0~10分），最终以每周得分总和作为小组成员的评分。

以此来督促每一位小组成员积极推进开发任务。



#### （5）小组守则

* 每位小组成员应积极主动完成好自己的任务，如果遇到任务分配难度与内容预期不符，可与小组积极沟通，进行计划延期或者进行任务的再分配。

* 每位小组成员在开发过程中都应严格遵守小组协商制定的代码规范与文档规范，以保证代码和文档的质量。

* 每位小组成员都应按时参加小组会议和集中开发，若有特殊情况不能前来，应提前告知小组其他人员。

* 每位小组成员应积极进行自学和互学，鼓励与其它小组成员进行技术交流，并与组内队友分享学到的技术、方法或自己的感悟。



#### （6）小组建设

* 小组成员应遵守小组守则，如发现经常不遵守，则应为小组购买水果或零食，或者写更多的代码，~~或者女装~~，如整个小组都很好地遵守了小组守则，则由组长购买水果或零食。

* 每完成一轮重大迭代，可以以聚餐等方式进行庆祝，为接下来的工作提供动力，补充能量。

* 在开发过程中，小组虽然分工明确，但仍不失灵活性。如有小组成员认为当前分工不合理，可在会议中提出，并协商解决。

